---
layout: post
title: "XML TEST"
date: 2011-12-06 17:16
comments: true
categories: [Web前端, 读书笔记]
---
XML 测验  结果：18/20  
如果您有兴趣参与测试，可以点[这里](http://www.w3school.com.cn/quiz/quiz.asp?quiz=xml)  
您的回答：  
1.XML指的是？  
您的回答：eXtensible Markup Language  
2.XML对数据进行描述的方式是？  
您的回答：XML使用DTD来描述数据  
3.XML的目标是取代HTML  
您的回答：错误  
4.下列定义XML版本的声明中语法正确的是？  
您的回答：`<?xml version="1.0"?>`  
5.DTD指的是？<!-- more -->  
您的回答：Document Type Definition  
6.这是一个“形式良好”的文档吗？  

	<?xml version="1.0"?>
	<note>
	<to>Tove</to>
	<from>Jani</from>
	<heading>Reminder</heading>
	<body>Don't forget me this weekend!</body>
	</note>

您的回答：是  
7.这是一个“形式良好”的文档吗？

	<?xml version="1.0"?>
	<to>Tove</to>
	<from>Jani</from>
	<heading>Reminder</heading>
	<body>Don't forget me this weekend!</body>

您的回答：否  
8.哪条陈述是正确的？  
_您的回答：以上陈述都是正确的_  
__正确答案：所有XML元素都必须正确地关闭__  
9.哪条陈述是正确的？  
您的回答：以上陈述都是正确的  
10.XML可保留空白字符  
您的回答：正确  
11.这是一个“形式良好”的文档吗？

	<?xml version="1.0"?>
	<note>
	<to age="29">Tove</to>
	<from>Jani</from>
	</note>

您的回答：是  
12.这是一个“形式良好”的文档吗？

	<?xml version="1.0"?>
	<note>
	<to age=29>Tove</to>
	<from>Jani</from>
	</note>

您的回答：否  
13.XML元素不能为空  
_您的回答：正确_  
__正确答案：错误__  
14.对于一个XML文档，以下哪个名称是错误的？  
您的回答：`<1dollar>`  
15.对于一个XML文档，以下哪个名称是错误的？  
您的回答：`<first name>`  
16.对于一个XML文档，以下哪个名称是错误的？  
您的回答：以上三个都不正确  
17.必须使用引号包围XML的属性值  
您的回答：正确  
18.XSL指的是？  
您的回答：eXtensible Stylesheet Language  
19.以下哪种方法可正确地引用名为“mystyle.xsl”的样式表？  
您的回答：`<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="mystyle.xsl" ?>`  
20.供XML解析器忽略XML文档的特定部分的正确语法是：  
您的回答：`<![CDATA[ Text to be ignored ]]>`
